==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
太平洋生存圏を掌握
我们终于掌握了太平洋生存圈
ついに新国連から独立しました
从新国联中独立出来了
Ｄアイランドを制圧し　アルタイルを獲得すれば
只要成功镇压D岛 获得牵牛星的话
只要成功镇压D岛 获得Altair的话
我々の勝利です
就是我们的胜利了
新国連の制圧が先だ　今は
现在首当其冲的是要镇压新国联
君を世界の王様にしてあげる
我会让你成为世界之王
バーンズ将軍
巴恩兹将军
どうかご命令を
请下命令吧
世界の王か…
世界之王吗…
未来を導いて　憎しみの未来を
引导未来 憎恨的未来
キラリ　一瞬の光
一瞬间闪烁的光芒
苍穹之法芙娜 EXODUS
対極する存在達よ　さあ
两极相对的存在 来吧
土へ　未来へ　蒼穹へ
回归尘土 去往未来 飞向苍穹
接近していく　(いったい何で？)
逐渐接近 (究竟为何)
分かっていく　(理解なんて)
逐渐了解 (不求理解)
本当なら　(悔やんで)
若说真实 (心存懊悔)
そうあるべきだろう
本应该如此
絶望なんて　(消耗なんて)
无论绝望 (不计消耗)
宿命なんて　(運命なんて)
还是宿命 (不畏命运)
切り開いて　(平常心で)
定能开拓 (以平常心)
言い聞かせて
说服着自己
そっと抱え込んでいく
悄然背负心底重责
すっと通り過ぎていく裏切り　揺らぎ
飘忽间擦身而过的背叛与动摇
「Dead or alive and go」
何処に行けば…
究竟该去向何处
世界と君が　生命をやり直すために
才能让世界与你重获新生
「Dead or alive and go」
生きていた証だ　記憶に刻め
将曾经存在的证明 铭刻于记忆之中
向かうは…　Dead or alive and go
踏上生死莫测的道路
君とここにいる
我与你同在这里
痛い　(痛い)
好痛 (好痛)
砕け散っていく位　(くらい)
如同要粉身碎骨一般 (一般)
Cry　(Cry)
哭喊 (哭喊)
咆哮 (咆哮)
君と蒼穹へ　Fly
我与你共赴苍穹
(痛い)
(好痛)
痛い　(痛い)
好痛 (好痛)
君と蒼穹へ　Fly
我与你共赴苍穹
第三アルヴィス　お前の島か
第三Alvis 是你的岛吗
ただの抜け殻さ　それより　来たよ
只不过是个空壳罢了 先不管这个 她来了
アイ
艾
無事だったんだな　アイ
你没事啊 艾
私も戦うわ　あなたと希望のために
我也要战斗 为了你和希望
ミツヒロ
光弘
アイ
艾
復讐の機会を与えてやる　キース
我给你一个复仇的机会吧 基思
何？　どういうこと？
怎么了? 什么意思?
マヤの銃よ
这是真矢的枪
仇を討ちなさい　ビリー
去报仇吧 比利
再生にどれほどかかるか
不知重生需要多少时间
まだ希望はあります　最後のすべが
还有希望 还有最后的手段
父さん母さんを探してた頃を思い出す
我想起当初找爸爸妈妈的时候了
死んだ人を探してなんになんの
寻找死去的人有什么意义呢
その人たちの分まで生きるしかないじゃん
我们只能连同他们的份活下去不是吗
命の記憶が未来を作るんだ
生命的记忆会创造未来
父さんも母さんも俺も　ここにいる
爸爸妈妈还有我都在这里
お前の未来のために
为了你的未来
広登…
广登…
暉？　ねぇ　どこ行くの？
晖? 喂 你要去哪?
これ　あんたのでしょ？
这个是你的吧?
俺が書けなかった願いを　お前が書くんだ
我没能写出的愿望 以后就由你来书写吧
やだよ　そんなの…
我不要这样啊…
ねぇ　行かないで
喂 别走好吗
置いてかないで　暉
不要丢下我一个人 晖
おばあちゃん　剣司先輩
奶奶 剑司学长
里奈…
暉が行っちゃった　広登と一緒に
晖走了 和广登一起
ごめんよ　家族を誰も守れなくて
对不起 一个家人都没能保护好
これが残ってた　俺の責任だ　すまん
他留下了这个 都是我的责任 对不起
お母さん…　零央ちゃん…
妈妈… 零央…
美三香？
美三香?
美三香　美三香なんだね？
美三香 是美三香吧?
お母さん　お腹空いた
妈妈 我肚子好饿
お母さん　苦しいよぉ
妈妈 我喘不过气啦
第三アルヴィスのコアだった存在か
以前是第三Alvis之核的存在吗
あたしのお父さんのせい
都是因为我爸爸的缘故
ミツヒロも人類軍も　きっと来る
光弘也好人类军也好 肯定会来的
あのコアに支配されて
受着那个核心的支配
君が背負う必要はないんだ
你不需要去背负这一切
わかってる　ありがとう
我明白的 谢谢你
わかっちゃいないさ
你根本不明白
父さん
爸爸
一騎　戻ったのだな
一骑 回来了啊
アショーカのコアが死にかけてる
Aśoka的核心就快死了
希望はある
还有希望
守りなさい　平和を願って戦いを選んだのなら
尽力去守护吧 如果你选择了为和平而战的话
一騎…
一骑…
真矢　無事でよかった
真矢 你没事真是太好了
ただいま　お母さん
我回来了 妈妈
ただいま戻りました
我回来了
困難な任務を　よく成し遂げてくれた
这么艰难的任务 你完成得很出色
真矢とニヒト　両方守ったのね
真矢和Nicht 两者都成功救下了呢
僕がコアの意思に背くことはない
我从未违背过核心的意志
帰ってきたな　一騎
你回来了啊 一骑
お前が選んだ道を　俺も選ぶよ
我也选择了你所选择的那条路
お帰り　遠見　広登は？
欢迎回来 远见 广登呢?
遺体の一部を持ち帰った
只带回了一部份的遗体
敵か　それとも…
是敌人干的吗 还是…
不明だ　暉には僕が話す
不清楚 我会亲自去跟晖说的
暉は　もう…いないんだ…
晖 已经…不在了…
お帰りなさい　遠見…先…輩…
欢迎回来 远见…学…姐…
嘘　こんなの嘘だよ　広ちゃん
骗人 这肯定是骗人的 小广
お帰り　広登　痛かったろうなぁ
欢迎回来 广登 一定很痛的吧
もう　ゆっくり休んでいいんだぞ
不过现在 你可以好好休息了
どうして　どうして　どうして
为什么 为什么 为什么啊
ただいま　カノン
我回来了 卡农
同化現象は？
同化现象如何?
感覚が消えていく　熱も寒さも痛みも
感觉正在消失 包括热感冷感还有痛觉
指揮は取れるのか
还能进行指挥吗
まだ大丈夫だ　お前は？
现在还没问题 你呢?
僕はいついなくなるかわからない
我不知道自己什么时候会消失
させねぇよ　全員で生き残るんだ
不会让你消失的 大家要一起活下来
明日　葬儀の後でやるぞ
明天 葬礼结束后举办
やるって？
举办什么?
成人式よ　あたしたちの
我们的成人式啦
ウォルターさんに島に来てくれって言った
我之前邀请了沃尔特先生来岛上看看
その時　思ったんだ
那时我突然想到
広登の無事がわかったら　別の願いを書こうって
如果得知广登平安无事的话 就写上别的愿望
世界中の人に竜宮島の平和を知って欲しい
我想让全世界的人都知道龙宫岛上的这份和平
そのために俺は生き残る
为此我会活下去的
僕の生存限界か
我的生存极限吗
君の名を僕は知らない
我不知道你叫什么名字
もし君がこの機体と出会うなら　それが君の運命となる
如果将来你遇到这个机体的话 那就将会是你的命运
僕の名は皆城総士
我的名字是皆城总士
君がこれを聞くとき
当你听到这段话的时候
もう　僕はこの世にいないだろう
想必我已经不在这个世上了吧
今　諸君に与えたアルヴィスへのアクセス権限は
现在 我批准你们的连接Alvis的权限
諸君が背負う責任そのものだ
就是你们所背负的责任
共にいた者を尊び　共にいる者と守り合い
希望你们尊重逝去的同伴 相互守护身旁的朋友
苦難の時代を生き抜いて欲しい
一同撑过这一个苦难的时代
諸君こそ　我々にとっての誇り高い未来である
在场的各位 你们正是我们引以为豪的未来
海神島のシールドは二つとも復旧
海神岛的两个波动屏障都恢复了
偽装鏡面は無いが　迎撃システムの状態は良好だ
虽然没有伪装镜面 但是迎击系统状态良好
ジーベンとフィアーのコンバージョンも完了
VII和IV的转换也已经完成
Sieben和IV的转换也已经完成
VII和Vier的转换也已经完成
いつでも出せます
随时可以出发
人類軍は？
人类军呢?
大艦隊が北上　通信に応じません
大舰队在朝北行进 没有回复通信
人類軍はベイグラントおよび第三のザルヴァートル・モデルを所有
人类军拥有流浪者及第三架救世主型法芙娜
人类军拥有Vagrant及第三架救世主型法芙娜
人类军拥有流浪者及第三架Salvātor-Model
深刻な脅威です
是个极大的威胁
アルタイルは？
牵牛星呢?
Altair呢?
エスペラントの予測では二十四時間以内地球に接近
据世界语的推测 将会在二十四小时内接近地球
据Esperanto的推测 将会在二十四小时内接近地球
だが上空の敵がアショーカの力を妨げている
但是上空的敌人正在阻碍Aśoka的力量
敵の要はベイグラントだ
敌人的中枢是流浪者
ファフナー部隊がこの敵に対抗する
法芙娜部队负责对抗这个敌人
大気圏外の敵をどう倒す？
大气层外的敌人要如何打倒呢?
西尾里奈と鏑木彗がゼロファフナーに搭乗
让西尾里奈和镝木彗搭乘Zero法芙娜
二人のＳＤＰで敵を地上に落とします
利用他们二人的SDP将敌人引至地面
ゼロはどんなＳＤＰも発現可能
Zero不管什么SDP都能够将其引发
このプランもシミュレーションでは成功でした
这个计划在模拟试验中也取得了成功
人類軍は我々が引き受ける　質問は
人类军交给我们对付 还有问题吗
必要なら　俺が人類軍と戦う
如果有必要的话 由我跟人类军战斗
一騎？
一骑?
一騎くん…
一骑君…
お前たちが学んだのは人の怖さだけか
你们认识到的只有人类的恐怖之处吗
人は時に恐れしい存在になる
人类有时会成为恐怖的存在
だがそれでもなお　信じるべきなのだ
但即便如此 我们还是应该去相信他们
皆城総士　真壁一騎　遠見真矢
皆城总士 真壁一骑 远见真矢
近藤剣司　近藤咲良　春日井甲洋
近藤剑司 近藤咲良 春日井甲洋
立上芹　西尾里奈　鏑木彗
立上芹 西尾里奈 镝木彗
御門零央　水鏡美三香
御门零央 水镜美三香
お前たちに人を撃てと命じることはない
我从来没有命令过你们去攻击人类
ファフナーパイロットとして　使命を果たせ
你们要作为一名法芙娜驾驶员 去完成自己的使命
了解
明白
ここが未来の分かれ道になるわ
这里就将是未来的分叉口了
信じるさ　お前が告げた未来を
我坚信你所告诉我的那个未来
行ってきます　織姫ちゃん
我走了 织姬
暉先輩の席に　俺がいていいんですか
晖学长的座位 真的可以交给我来坐吗
あたしがあんたの力を大きくするから
我可是非常仰仗你的力量啊
空の敵をあたしの前に引きずり下ろして
拜托你将天空的敌人拉到我面前
はい
是
ほら　舞さん
好了 舞小姐
ちゃんと伝えて　後悔しないように
清楚地告诉他们吧 不要让自己留下后悔
貢くん　溝口さん
贡君 沟口先生
舞？
舞?
ごめんなさい
对不起
私…
我…
二人とも広ちゃんのために　危険な場所に行ってくれたのに
你们两人明明都为了小广 而去了那么危险的地方
任務を果たせなかった　当然だ
我们没能完成任务 你那样做是理所当然的
広登くんの戦いを無駄にはしない
我们不会辜负广登君的奋斗的
二人とも無事に戻ってきて
你们两人都要平安回来啊
ああ
我知道
俺たちの島は頼んだぞ
我们的岛就拜托你们了
全艦　攻撃態勢
全舰 攻击态势
対フェストゥム戦闘に従い　我が艦以外の通信を禁ずる
按照反Festum战斗安排 禁止一切我方舰船以外的通信
これより第四次蒼穹作戦を開始する
现在开始第四次苍穹作战
上空に敵群　迎撃システム　全て作動
上空发现敌群 迎击系统 全部开启
海上　アザゼル型　外部シールド持ちません
海上 出现Azazel型 外部波动屏障抵挡不住
針路維持　ファフナー部隊出撃
保持前进路线 法芙娜部队出击
そう　訓練通り波長を合わせて
没错 按照训练将波长合起来
あと　いちいちあたしの尻なんか気にしないの
还有 不要老是在意我的屁股
すっ…すいません…
对…对不起…
勝ったら　いくらでも見せてあげるから
只要打赢了 我可以随便你怎么看
作戦に集中　いい
现在集中精神作战 明白吗
はっ…はい
是…是
島のソロモンから情報　アザゼル型クロウラー
岛上所罗门来报 是Azazel型爬行者
岛上所罗门来报 是Azazel型Crowler
対ベイグラントプランを実行
实行反流浪者计划
第一から第三部隊　全機ポイント更新
第一到第三部队 全机变更地点
見える
看到了
ゼロ　ＳＤＰスタート
Zero 开始SDP
なんて遠さだ
真远啊
ここは通さないよ　フェストゥム
此路不通啊 Festum
ごちそうさま
多谢款待
一匹
一只
二匹
两只
三匹
三只
ゴウバインプログラム起動
高拜程序启动
だからねえって　そんなプログラム
都说了没有那种程序啊
進め　僕が敵フィールドを破壊する
继续前进 我来破坏敌人的力场
君と一緒に戦うのは楽しいね
和你一起战斗真是愉快啊
ずいぶん巨大だが　それだけか
真够巨大的 但就这点程度吗
無に還れぇぇぇぇぇ
回归虚无吧
帰りな　お前たちのいるべき無へ
回去吧 回去你们应在的虚无吧
敵フィールド崩壊　セプター・ゴー
敌人力场崩坏 进攻
存在を感じるぞ　フェストゥム
感应到你的存在了 Festum
敵の同化？
敌人的同化?
痛みは背負うから　集中して
痛楚都由我来承受 你集中精神
艦隊　距離三十　全艦通信不能
舰队 距离三十 全舰无法通信
速力ゼロ　機関停止
速度零 停止引擎
停止？
停止?
速力ゼロへ
将速度减至零
機関　停止します
引擎已停止了
通信チャンネル開放
开放通信频道
応じるとは思えません
属下认为对方不会回应
必ず届く
一定要传达到
Ｄアイランドが動きを止めた？
D岛停止了动作?
盾になる気か
想当肉盾吗
ファフナー大隊は第三アルヴィスを制圧　挟み撃ちにしろ
法芙娜大队去镇压第三Alvis 给对方来个夹击
総員出撃
全员出击
狙撃だ　撃たれてる
是狙击 被打中了
この距離で当てるだって？
这种距离竟然都能打中?
誰も死んでない　殺す気はないと
没有任何人死 不打算杀人吗
システムへ
报告系统
敵を誘導して盾にする
诱导敌人来充当我们的挡箭牌
これか　お前の心臓は
你的心脏就是这个吗
これで希望が育つわ　私たちの命
这样一来就能培育希望了 利用我们的生命
ママ？
妈妈?
美羽
お別れだよ　美羽
我们要分别了 美羽
え？
诶?
くそっ　敵フィールドが復活しやがった
可恶 敌人的力场又复活了
Ｄアイランドは攻撃しないのですか
不去攻击D岛吗
彼らにはまだ利用価値があります
他们还有利用价值
甘いかしらね　マヤ
是不是太天真了呢 真矢
救済の炎　いつ見ても美しい
救济之焰 不管什么时候看都这么美丽
落ちろぉぉぉ
给我下来
ベイグラントが…
流浪者被…
空のミールが落ちた
天空的星核掉下来了
やっとあれと戦える
终于能和那东西一战了
遊びじゃないよ　来主
这可不是在玩哦 来主
お前が俺たちを戦わせるのか
就是你在让我们互相战斗的吗
倒れた者たちの報い受けろ
接受逝去者们给你的恶报吧
見ろ　俺にも乗れるぞ
看啊 我也能够驾驶了
父が創ったザルヴァートル・モデルに
驾驶这个由我父亲创造出的救世主型法芙娜
驾驶这个由我父亲创造出的Salvātor-Model
よせ　ミツヒロ
住手 光弘
ためらうな　一騎
别犹豫 一骑
こいつは人ではない　人と信じこまされた怪物だ
这家伙不是人类 是被人创造出的自以为是人的怪物
させるものかぁぁぁ
休想得逞
じゃまをするなぁぁぁ
不要妨碍我
ホライズン
地平线
ライン上の存在はとめどない　Tell me　メモリー
线上的一切是永不停止诉说的记忆
無邪気さも　幼さも　砕け散った
纯真与幼稚 都已破碎消散
大人びた眼差しに　何を見るの？
故作老成的眼神 所视为何物
ホライズン
地平线
未開の未来へと　続け
向未开拓的未来延伸而去
信じてる　信じたいと　死んでどうすると君は言う
你说「我相信 愿意相信」「死又有何用」
重圧と充足感の狭間で揺れ動け
在重压与满足感的夹缝之间摇摆不定
届け　届かない　ホライズン
伸手触碰 却遥不可及的 地平线
見えるのに　感じてるのに　遠くへ行きそうな君と
与看得见可感受到 却逐渐远去的你相伴
逆境に混沌とする
在逆境中不知所措
だが絶望だけじゃないさ
但并非只有绝望一途
向かうべき　ホライズン
我们所追求的地平线
届かない？　たどり着け
若无法触及 就历经苦难到达那条
ホライズン
地平线
蒼穹のファフナー　エグゾダス　最終話
苍穹之法芙娜 EXODUS 最终话
竜宮島
龙宫岛